Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Legend of the Magnate]
[Legende des Magnaten]
[Episode 33]
[Folge 33]
Have you figured it out?
Hast du es herausgefunden?
No, I haven't.
Nein, habe ich nicht.
Then go back and keep kneeling.
Dann geh zurück und knie weiter.
Father.
Vater.
If you
Wenn du
don't make this clear
Mach das nicht deutlich
to me today,
für mich heute,
I won't yield,
Ich werde nicht nachgeben.
no matter how long you make me kneel.
Egal wie lange du mich knien lässt.
You're demanding an explanation from me?
Sie verlangen eine Erklärung von mir?
I told you to keep an eye on the salt fields in Lianghuai,
Ich habe dir doch gesagt, du sollst die Salzfelder in Lianghuai im Auge behalten .
but what have you done?
Aber was hast du getan?
Once you hand the salt fields over to me,
Sobald Sie mir die Salzfelder übergeben haben,
I should get to call the shots.
Ich sollte das Sagen haben.
If anything happens,
Falls etwas passiert,
I'll deal with it on the spot.
Ich kümmere mich sofort darum.
You shouldn't interfere.
Du solltest dich nicht einmischen.
Wasn't that what we agreed upon
War das nicht die Vereinbarung, die wir getroffen hatten?
before I left?
bevor ich ging?
So why are you pulling this on me again?
Warum ziehst du das schon wieder gegen mich ab?
You have to be the wisest in the world
Du musst der Weiseste der Welt sein.
and do everything yourself, is that it?
Und alles selbst machen, ist das alles?
Then why did you send me there at all?
Warum haben Sie mich dann überhaupt dorthin geschickt?
Then you tell me—
Dann sagst du es mir –
what have you accomplished in Nanjing?
Was haben Sie in Nanjing erreicht?
-That Viceroy... -He wants to restore the economy of
-Dieser Vizekönig... -Er will die Wirtschaft wiederherstellen
the Lianghuai region, so he won't
die Lianghuai-Region, also wird er nicht
hand over the salt fields— his golden goose—
die Salzfelder übergeben – seine goldene Gans –
so easily.
so einfach.
Everyone is asking him for money.
Alle bitten ihn um Geld.
He won't cooperate, and what did you do?
Er verweigert die Kooperation, und was haben Sie getan?
Have you racked your brain
Hast du dir den Kopf zerbrochen?
trying to figure out
Ich versuche herauszufinden
how to persuade him
wie man ihn überzeugen kann
to hand over the salt fields?
die Salzfelder übergeben?
You let others
Du lässt andere
lead you by the nose in everything.
mich bei allem an der Nase herumführen.
When they tell you to print books, you do it.
Wenn man dir sagt, du sollst Bücher drucken, dann tust du es.
When they tell you to repair the coastal embankment, you repair it.
Wenn man Ihnen sagt, Sie sollen den Küstendamm reparieren , dann reparieren Sie ihn.
And the salt fields?
Und die Salzfelder?
I've strained my eyes
Ich habe meine Augen überanstrengt
until they're bloodshot,
bis sie blutunterlaufen sind,
and I still don't see any progress, son.
Und ich sehe immer noch keinen Fortschritt, mein Sohn.
And another thing—
Und noch etwas –
you and Gu Pingyuan
Du und Gu Pingyuan
have teamed up
haben sich zusammengetan
to offend Yang Ten-Million.
um Yang Ten-Million zu beleidigen.
Fine, offend him if you must,
Gut, beleidige ihn, wenn es denn sein muss.
but why did you have to keep bringing it up?
Aber warum musstest du das immer wieder zur Sprache bringen?
You shouldn't have humiliated him like that.
Du hättest ihn nicht so demütigen sollen.
Father.
Vater.
That Yang Ten-Million is a crooked merchant.
Dieser Yang Ten-Million ist ein betrügerischer Händler.
He preys on the common people!
Er beutet das einfache Volk aus!
Honestly speaking,
Ehrlich gesagt,
you're neglecting your real duties.
Du vernachlässigst deine eigentlichen Pflichten.
I don't want to waste time arguing with you.
Ich möchte meine Zeit nicht mit einem Streit mit dir verschwenden.
I can't outwit
Ich kann ihn nicht überlisten
the Viceroy of Liangjiang.
der Vizekönig von Liangjiang.
If you want to fight, go do it yourself.
Wenn du kämpfen willst, dann tu es doch selbst.
But aside from that,
Aber abgesehen davon,
I believe
Ich glaube
I did nothing wrong.
Ich habe nichts falsch gemacht.
Gu Pingyuan—
Gu Pingyuan—
you think he's someone easy to deal with?
Glaubst du, er ist jemand, mit dem man leicht auskommt?
The Viceroy of Liangjiang pulled some strings with an official
Der Vizekönig von Liangjiang ließ bei einem Beamten einige Beziehungen spielen.
from the Ministry of Rites to get him
vom Ritenministerium, um ihn zu holen
an Associate Jinshi title.
ein Associate Jinshi-Titel.
From now on, when you meet him—a Jinshi—
Wenn Sie ihm von nun an begegnen – einem Jinshi –
no matter how big a merchant you are,
egal wie groß Ihr Unternehmen ist,
you must kneel and kowtow to him!
Du musst vor ihm niederknien und dich verbeugen!
See?
Sehen?
Elevate one while crushing the other—
Das eine anheben, das andere zerquetschen –
look at his tactics.
Schau dir seine Taktik an.
It's one thing if you can't see through this,
Es ist eine Sache, wenn man das nicht durchschaut.
but you're still
aber du bist immer noch
sticking your neck out.
sich weit aus dem Fenster lehnen.
Father, that's impossible.
Vater, das ist unmöglich.
He's just a convict.
Er ist nur ein Verurteilter.
At most, they'd restore his household registry.
Im schlimmsten Fall würden sie sein Haushaltsregister wiederherstellen.
How could he possibly
Wie konnte er nur
be given Jinshi status?
Jinshi-Status erhalten?
Changing someone's credentials isn't that difficult.
Jemandes Zugangsdaten zu ändern ist gar nicht so schwierig.
What's the big deal?
Was soll der ganze Aufruhr?
And I'll tell you straight—
Und ich sage es Ihnen ganz offen –
I bought
Ich habe gekauft
an official post for Gu Pingyuan.
ein offizieller Beitrag für Gu Pingyuan.
The Viceroy of Liangjiang
Der Vizekönig von Liangjiang
used his connections and got it done.
Er nutzte seine Kontakte und brachte es zur Sache.
Father.
Vater.
Have you lost your mind?
Hast du den Verstand verloren?
Well...
Also...
Why would you spend money on that?
Warum sollte man dafür Geld ausgeben?
To send him away.
Um ihn wegzuschicken.
He can take up his post somewhere far from here.
Er kann seinen Posten an einem weit entfernten Ort antreten .
It's better if you two never see
Es ist besser, wenn ihr zwei euch nie seht.
each other again.
einander wieder.
So I won't have to worry every day
So muss ich mir nicht mehr jeden Tag Sorgen machen.
about him poisoning your mind.
darüber, wie er deinen Verstand vergiftet.
The two of us, father and son,
Wir beide, Vater und Sohn,
should work together properly
sollten ordnungsgemäß zusammenarbeiten
to deal with that Viceroy.
um mit diesem Vizekönig zu verhandeln.
So the Viceroy can't
Der Vizekönig kann also nicht
keep using Gu Pingyuan against us.
Setzen Sie Gu Pingyuan weiterhin gegen uns ein.
I don't understand at all.
Ich verstehe das überhaupt nicht.
It doesn't matter if you don't understand.
Es spielt keine Rolle, ob du es verstehst oder nicht.
Leave Gu Pingyuan to handle the coastal embankment repair work.
Überlassen Sie Gu Pingyuan die Reparaturarbeiten am Küstendamm.
You just stay at home and attend to things here.
Du bleibst einfach zu Hause und erledigst die Dinge hier.
Once we secure the salt fields,
Sobald wir die Salzfelder gesichert haben,
I'll put you in charge of them.
Ich werde dich mit der Verantwortung dafür betrauen.
Be good and do as I say, child.
Sei brav und tu, was ich dir sage, mein Kind.
Kowtow to your father.
Verbeuge dich vor deinem Vater.
When he left for the capital back then,
Als er damals in die Hauptstadt aufbrach,
we never heard from him again—
Wir haben nie wieder etwas von ihm gehört.
[Memorial Tablet of Gu Wanzhang]
[Gedenktafel von Gu Wanzhang]
whether he was alive or dead.
ob er lebte oder tot war.
You were still little then.
Du warst damals noch klein.
I was still pregnant with your brother.
Ich war noch mit deinem Bruder schwanger.
And he just
Und er einfach
left and never returned.
Er ging und kehrte nie zurück.
Some said he was still alive.
Manche behaupteten, er sei noch am Leben.
Others said he died of illness.
Andere sagten, er sei an einer Krankheit gestorben.
You've been thinking about him all this time.
Du hast die ganze Zeit an ihn gedacht.
I actually hope he's still alive.
Ich hoffe wirklich, dass er noch lebt.
If he's alive,
Falls er noch lebt,
I'd be happy even if he never comes back.
Ich wäre auch dann glücklich, wenn er nie wieder zurückkäme.
It's better than being weighed down
Es ist besser, als beschwert zu sein.
by this uncertainty about whether he's alive or dead.
durch diese Ungewissheit darüber, ob er lebt oder tot ist.
Then, I...
Dann habe ich...
Kowtow now.
Verbeugt euch jetzt.
I know your father.
Ich kenne deinen Vater.
[Memorial Tablet of Gu Wanzhang]
[Gedenktafel von Gu Wanzhang]
As long as there's still breath in him,
Solange er noch atmet,
he'll crawl back if he has to.
Notfalls wird er zurückkriechen.
[Memorial Tablet of Gu Wanzhang]
[Gedenktafel von Gu Wanzhang]
As for me...
Was mich betrifft...
I just assume he's already dead.
Ich gehe einfach davon aus, dass er bereits tot ist.
[Memorial Tablet of Gu Wanzhang]
[Gedenktafel von Gu Wanzhang]
At that time,
Damals,
someone was delivering tea to the capital
Jemand lieferte Tee in die Hauptstadt
and met someone on the road
und traf jemanden auf der Straße
who looked exactly like your father.
der deinem Vater zum Verwechseln ähnlich sah.
So they called out to him.
Da riefen sie nach ihm.
Your father responded
Dein Vater antwortete
and even turned around.
und drehte sich sogar um.
But then he flatly denied it.
Doch dann bestritt er es kategorisch.
The villager wouldn't let it go just like that.
Der Dorfbewohner wollte das nicht einfach so hinnehmen .
They grabbed his sleeve,
Sie packten ihn am Ärmel.
and after some tugging and pulling,
und nach einigem Zerren und Ziehen,
they came to a fortune-teller's stall.
Sie kamen zu einem Wahrsagerstand.
The man borrowed a brush,
Der Mann lieh sich einen Pinsel.
wrote something on a piece of paper,
schrieb etwas auf ein Stück Papier,
and asked the villager to bring it back.
und bat den Dorfbewohner, es zurückzubringen.
The villager couldn't read,
Der Dorfbewohner konnte nicht lesen.
and as soon as they took the paper,
und sobald sie das Papier genommen hatten,
the man seized the opportunity to run away.
Der Mann nutzte die Gelegenheit zur Flucht.
So the villager brought the paper back.
Also brachte der Dorfbewohner das Papier zurück.
Such beautiful handwriting.
Was für eine schöne Handschrift.
"Life flickers like a candle's flame;
„Das Leben flackert wie die Flamme einer Kerze;“
its brilliance fades as the light dies.
Seine Leuchtkraft verblasst mit dem Erlöschen des Lichts.
Spring breeze circles around the treetops;
Eine Frühlingsbrise kreist um die Baumwipfel;
days pass as nature transforms.
Die Tage vergehen, während sich die Natur wandelt.
Only greedy for rain and dew;
Nur gierig nach Regen und Tau;
unaware of the withering end."
„Ohne das schleichende Ende zu ahnen.“
Mother,
Mutter,
this poem...
dieses Gedicht...
Mr. Bai read it
Herr Bai las es.
and said it was a ghost poem.
und sagte, es sei ein Geistergedicht.
A ghost poem?
Ein Geistergedicht?
Life flickers like a candle's flame;
Das Leben flackert wie die Flamme einer Kerze;
its brilliance fades as the light dies.
Seine Leuchtkraft verblasst mit dem Erlöschen des Lichts.
If that isn't a ghost speaking, what is?
Wenn das kein Geist ist, der da spricht, was dann?
After Mr. Bai read this poem,
Nachdem Herr Bai dieses Gedicht vorgelesen hatte,
[Life flickers like a candle's flame;]
[Das Leben flackert wie die Flamme einer Kerze;]
[its brilliance fades as the light dies.]
[Sein Glanz verblasst mit dem Erlöschen des Lichts.]
he told me,
Er sagte mir:
"Mrs. Gu,
"Frau Gu,
stop looking for him.
Hör auf, nach ihm zu suchen.
Your husband is dead."
Ihr Mann ist tot.
I never even knew
Ich wusste es nicht einmal.
such a thing had happened.
So etwas war bereits geschehen.
What difference would it have made if you'd known?
Welchen Unterschied hätte es gemacht, wenn du es gewusst hättest?
Neither your father nor you
Weder dein Vater noch du
had the fate for scholarly or official careers.
das Schicksal einer akademischen oder offiziellen Karriere.
He's dead.
Er ist tot.
You left.
Du bist gegangen.
We were separated
Wir wurden getrennt
for so many years.
so viele Jahre lang.
If you ask me...
Wenn Sie mich fragen...
we should just stay home peacefully
Wir sollten einfach friedlich zu Hause bleiben.
and grow tea. That's best.
Und baue Tee an. Das ist am besten.
[Tranquility of Autumn]
[Die Ruhe des Herbstes]
Wifey?
Ehefrau?
Wifey,
Ehefrau,
my mother lectured me again.
Meine Mutter hat mich wieder einmal belehrt.
My mind is in such turmoil.
Meine Gedanken sind völlig durcheinander.
What's wrong?
Was ist los?
Are you not feeling well?
Fühlst du dich nicht wohl?
No.
NEIN.
This time, no matter what,
Diesmal, egal was passiert,
you must help me make a decision.
Du musst mir helfen, eine Entscheidung zu treffen.
Just tell me,
Sag es mir einfach.
should I take the official position or not?
Soll ich die offizielle Position einnehmen oder nicht?
You're not one to chase after official positions.
Du bist nicht der Typ, der nach offiziellen Ämtern strebt .
Whether to take it or not—
Ob man es nehmen soll oder nicht –
don't you already know in your heart?
Weißt du das nicht schon im Herzen?
I really don't know,
Ich weiß es wirklich nicht.
and that's why I'm asking you.
Und genau deshalb frage ich dich.
Come here, let me hold you.
Komm her, lass mich dich halten.
Don't come near me.
Komm mir nicht zu nahe.
Just a hug.
Einfach nur eine Umarmung.
Wifey, I'm so tired.
Schatz, ich bin so müde.
See?
Sehen?
I warned you.
Ich habe dich gewarnt.
Gentlemen.
Herren.
We can talk things through.
Wir können die Dinge besprechen.
Please don't hurt my family.
Bitte tu meiner Familie nichts an.
Master Gu.
Meister Gu.
We've come to congratulate you.
Wir sind gekommen, um Ihnen zu gratulieren.
Why are you so afraid?
Warum hast du solche Angst?
Oh, it's you, Ms. Su.
Oh, Sie sind es, Frau Su.
I trust you've been well.
Ich hoffe, es geht Ihnen gut.
Tell your man to lower his blade.
Sag deinem Mann, er soll sein Messer senken.
If my family gets hurt,
Wenn meiner Familie etwas zustößt,
don't blame me for losing my temper.
Gebt mir nicht die Schuld, dass ich die Beherrschung verloren habe.
You two really are a loving couple.
Ihr zwei seid wirklich ein liebevolles Paar.
I've brought you an old acquaintance.
Ich habe Ihnen einen alten Bekannten mitgebracht.
I wonder if you're willing to meet her.
Ich frage mich, ob du bereit wärst, sie zu treffen.
An old acquaintance?
Ein alter Bekannter?
What old acquaintance?
Welcher alte Bekannte?
Yimei.
Yimei.
Bai...
Ja...
Bai Yimei?
Bai Yimei?
Gu,
Zu,
Chang,
Chang,
I apologize for the offense.
Ich entschuldige mich für die Beleidigung.
I offer my sincerest apologies.
Ich bitte vielmals um Entschuldigung.
Yimei,
Yimei,
what are you doing?
Was machst du?
I beg you to save
Ich flehe dich an zu retten
thousands of my men.
Tausende meiner Männer.
They were all my late husband's soldiers.
Das waren alles Soldaten meines verstorbenen Mannes.
If you could lend a hand,
Wenn Sie mithelfen könnten,
I would be eternally grateful
Ich wäre ewig dankbar.
and repay your kindness in every possible way.
und Ihre Freundlichkeit auf jede erdenkliche Weise erwidern.
Ms. Su is so capable.
Frau Su ist so fähig.
Why don't you ask her?
Warum fragst du sie nicht?
If even she can't help,
Wenn selbst sie nicht helfen kann,
then I certainly can't either.
Dann kann ich das ganz sicher auch nicht.
Besides,
Außerdem,
thousands of men?
Tausende von Männern?
Where did you get thousands of men from?
Woher haben Sie die Tausenden von Männern?
Those thousands of prisoners of war
Diese Tausenden von Kriegsgefangenen
that Jiu sent to your construction site.
dass Jiu es zu Ihrer Baustelle geschickt hat.
They were General Li Cheng's
Sie gehörten General Li Cheng.
loyal comrades.
treue Kameraden.
They were captured after Nanjing fell.
Sie wurden nach dem Fall von Nanjing gefangen genommen.
Jiu has been keeping them alive.
Jiu hat sie am Leben erhalten.
He doesn't want to waste food on them anymore
Er will kein Essen mehr an sie verschwenden.
and fears public criticism if he kills them.
und fürchtet öffentliche Kritik, falls er sie tötet.
He's afraid the history books
Er hat Angst vor den Geschichtsbüchern
will record him as someone who killed prisoners.
wird ihn als jemanden dokumentieren, der Gefangene getötet hat.
That old fox
Dieser alte Fuchs
never takes a loss.
Erleidet niemals einen Verlust.
Once those men finish repairing the coastal embankment,
Sobald diese Männer die Reparatur des Küstendamms abgeschlossen haben,
they'll no longer be of any use.
Sie werden von keinem Nutzen mehr sein.
Marshal Jiu will surely kill them.
Marschall Jiu wird sie ganz sicher töten.
Later,
Später,
he'll just claim they died
Er wird einfach behaupten, sie seien gestorben.
at your construction site.
auf Ihrer Baustelle.
Those men can't die like that.
Diese Männer können nicht so sterben.
If they do, when I die,
Wenn sie das tun, wenn ich sterbe,
I won't be able to face him.
Ich werde ihm nicht gegenübertreten können.
Yeah,
Ja,
you can't face him like that.
So kannst du ihm nicht gegenübertreten.
Let's set aside whether we can rescue
Lassen wir die Frage, ob wir retten können, einmal beiseite.
those thousands for now.
diese Tausende vorerst.
Let's say you do save them—
Nehmen wir an, Sie retten sie –
where would you settle them?
Wo würdest du sie ansiedeln?
Don't tell me you want to be a local warlord,
Sag mir nicht, du willst ein lokaler Kriegsherr werden .
planning a rebellion.
eine Rebellion planen.
You don't need to concern yourself with
Sie brauchen sich keine Sorgen zu machen mit
how these people will be sent out.
wie diese Leute ausgesandt werden.
All you need to do
Alles, was Sie tun müssen
is rescue them.
ist, sie zu retten.
Ms. Su, you are so resourceful.
Frau Su, Sie sind so einfallsreich.
Why don't you teach me
Warum bringst du es mir nicht bei?
how to rescue them?
Wie können wir sie retten?
Two firearms units
Zwei Schusswaffeneinheiten
with rows of Western muskets.
mit Reihen westlicher Musketen.
They're watching those thousands of men
Sie beobachten diese Tausenden von Männern.
without even blinking.
ohne auch nur mit der Wimper zu zucken.
I'm barehanded.
Ich bin barhändig.
I-I'm a scholar—utterly defenseless.
Ich bin ein Gelehrter – völlig schutzlos.
I'm not the Monkey King.
Ich bin nicht der Affenkönig.
You think I can use magic?
Du glaubst, ich kann Magie anwenden?
Wifey,
Ehefrau,
do I look like the Monkey King to you?
Sehe ich für dich aus wie der Affenkönig?
You look like a tea farmer.
Du siehst aus wie ein Teebauer.
Chang,
Chang,
I can't just sit by and watch those men
Ich kann nicht einfach zusehen, wie diese Männer
being tortured to death.
zu Tode gefoltert werden.
I simply cannot bear it.
Ich kann es einfach nicht ertragen.
Please, I'm begging you to help me too.
Bitte, ich flehe Sie an, mir auch zu helfen.
You... Please.
Du... Bitte.
Get up.
Aufstehen.
You...
Du...
Ms. Bai,
Frau Bai,
will those thousands of men
werden diese Tausenden von Männern
really die?
wirklich sterben?
They really will.
Das werden sie wirklich.
They were all Li Cheng's former soldiers.
Es handelte sich dabei allesamt um ehemalige Soldaten von Li Cheng.
Before they became soldiers,
Bevor sie Soldaten wurden,
they were just farmers
Sie waren einfach nur Bauern
and merchants.
und Händler.
Well...
Also...
Aren't they just ordinary people then?
Sind sie dann nicht einfach ganz normale Menschen?
Exactly.
Genau.
Then I...
Dann habe ich...
Alright, alright.
Na gut, na gut.
Let's stop here.
Lasst uns hier aufhören.
Yimei,
Yimei,
I'm afraid we can't help you
Es tut mir leid, wir können Ihnen nicht helfen.
with this favor.
mit diesem Gefallen.
Please understand.
Bitte haben Sie Verständnis.
We really can't help.
Wir können Ihnen wirklich nicht helfen.
There's more.
Da ist noch mehr.
I've rented boats
Ich habe Boote gemietet.
to take them away
um sie wegzunehmen
and send them back home.
und schickt sie zurück nach Hause.
You'd be that kind-hearted?
Wärst du so gutherzig?
You, sending these people home?
Sie schicken diese Leute nach Hause?
More likely you'll ship them off somewhere else
Wahrscheinlicher ist jedoch, dass Sie sie woanders hinschicken.
and round them up again
und treibt sie wieder zusammen
to start another rebellion.
um eine weitere Rebellion zu beginnen.
When the imperial court investigates,
Wenn der Kaiserhof ermittelt,
my ancestors' graves will be dug up
Die Gräber meiner Vorfahren werden ausgegraben werden
before I even know what's happening.
bevor ich überhaupt weiß, was passiert.
Well, you can't
Nun, das geht nicht.
fool your partners.
Täusche deine Partner.
As long as you can get those people onto the boats,
Solange man diese Leute auf die Boote bekommt,
I'll arrange everything properly.
Ich werde alles ordnungsgemäß regeln.
Those who want to farm can farm,
Wer Landwirtschaft betreiben will, kann Landwirtschaft betreiben.
and those who want to do business will get capital.
Und diejenigen, die Geschäfte machen wollen, erhalten Kapital.
This war
Dieser Krieg
has claimed enough lives already.
hat bereits genug Menschenleben gefordert.
To rescue thousands of people
Um Tausende von Menschen zu retten
in front of two firearms units,
vor zwei Schusswaffeneinheiten
without giving Jiu
ohne Jiu zu geben
any excuse to catch us—
jede Ausrede, um uns zu erwischen –
that's simply impossible.
Das ist schlichtweg unmöglich.
Do those prisoners
Tun das diese Gefangenen?
know they're going to be killed?
wissen sie, dass sie getötet werden?
Of course they do.
Natürlich tun sie das.
Ms. Su spending money to save people is a noble act.
Dass Frau Su Geld ausgibt, um Menschen zu retten, ist eine edle Tat.
You know better than I do.
Du weißt das besser als ich.
Now,
Jetzt,
if the prisoners know they'll be killed
Wenn die Gefangenen wissen, dass sie getötet werden
and cause trouble on the way,
und dabei Ärger verursachen,
we'll lose our heads all the same.
Wir werden am Ende alle den Kopf verlieren.
I think...
Ich finde...
you must do it.
Du musst es tun.
-You... -Chang.
-Du... -Chang.
You're right.
Sie haben Recht.
Madam Gu sees things clearly.
Frau Gu sieht die Dinge klar.
-Wifey... -Hurry. Get up.
-Frau... -Beeil dich. Steh auf.
D-Don't kneel anymore.
D – Knie nicht mehr.
Thank you.
Danke schön.
Come on, man,
Komm schon, Mann!
cut me.
Schneid mich.
My head really hurts.
Mir tut der Kopf richtig weh.
Guys, please rise!
Leute, bitte erhebt euch!
-My Lord. -Those rebels—
-Mein Herr. -Diese Rebellen—
are they working efficiently?
Arbeiten sie effizient?
At first, they were lazy and slacking off.
Anfangs waren sie faul und ließen die Arbeit schleifen.
We picked out a few
Wir haben ein paar ausgesucht.
and beat them half to death.
und prügelten sie halb zu Tode.
Now they're much more obedient.
Jetzt sind sie viel gehorsamer.
Let's go take a look!
Lass uns mal schauen!
How's their food?
Wie schmeckt deren Essen?
Well, no complaints.
Nun ja, keine Beschwerden.
Better than what they got in prison.
Besser als das, was sie im Gefängnis bekommen haben.
Is that so?
Ist das so?
Don't pocket too much silver.
Stecke nicht zu viel Silber ein.
After all, we still need them to work.
Schließlich müssen sie ja noch funktionieren.
We wouldn't dare.
Das würden wir uns nicht trauen.
What's this?
Was ist das?
My Lord, this is vegetable porridge.
Mein Herr, das ist Gemüsebrei.
Is this meat?
Ist das Fleisch?
This is a worm from the vegetables.
Das ist ein Wurm aus dem Gemüse.
How could we give them real meat?
Wie könnten wir ihnen echtes Fleisch geben?
You can't be like this!
So kannst du nicht sein!
They're doing heavy labor every day—
Sie verrichten jeden Tag schwere körperliche Arbeit.
and you feed them just this?
Und du fütterst sie nur damit?
They won't have any strength, you know?
Sie werden keine Kraft mehr haben, wissen Sie?
My Lord,
Mein Herr,
if they had any more strength,
wenn sie noch mehr Kraft hätten,
they would rebel.
Sie würden rebellieren.
This humble servant remembers your lordship's instructions.
Dieser demütige Diener erinnert sich an die Anweisungen Eurer Lordschaft.
Keeping these people alive
Diese Menschen am Leben erhalten
is just trouble anyway.
ist sowieso nur Ärger.
Feed them less and beat them more—
Füttere sie weniger und schlage sie mehr.
in just a few months,
in nur wenigen Monaten
half of them will be worn down to death.
Die Hälfte von ihnen wird zu Tode abgemagert werden.
Do this gradually,
Gehen Sie dabei schrittweise vor.
and they won't even resist.
Und sie werden sich nicht einmal wehren.
Come on, let's go. Turn around.
Komm schon, lass uns gehen. Dreh dich um.
You're quite sharp.
Du bist ziemlich scharfsinnig.
Come back!
Komm zurück!
Put it down.
Leg es hin.
What are you carrying?
Was trägst du bei dir?
Sir,
Herr,
while we were constructing the coastal embankment just now,
während wir eben den Küstendamm errichteten ,
we found two jars of gold.
Wir haben zwei Krüge mit Gold gefunden.
We were just trying to find a chance
Wir haben lediglich versucht, eine Chance zu finden.
to bring them over to you.
um sie zu Ihnen zu bringen.
Two jars of gold?
Zwei Krüge Gold?
What are you doing?
Was machst du?
Stop right there!
Halt!
Don't run!
Nicht rennen!
No, no, no!
Nein, nein, nein!
One missed shot,
Ein Fehlschuss,
and I'm as good as dead!
Und ich bin so gut wie tot!
Surround them!
Umzingelt sie!
Hurry!
Beeil dich!
Quick! Quick! Quick!
Schnell! Schnell! Schnell!
You bastards!
Ihr Bastarde!
Don't you dare...
Wage es ja nicht...
Let me...
Lass mich...
out!
aus!
Please, let me out!
Bitte, lasst mich raus!
Stay still!
Bleib still!
Or I'll stab you to death!
Oder ich erstache dich!
Mr. Gu!
Herr Gu!
What's wrong?
Was ist los?
Something's happened at the coastal embankment.
Am Küstendamm ist etwas passiert .
Something...
Etwas...
something terrible has happened!
Etwas Schreckliches ist passiert!
What terrible thing has happened?
Was ist denn Schreckliches passiert?
Marshal Jiu...
Marschall Jiu...
has been captured by those rebels.
wurde von diesen Rebellen gefangen genommen.
Nonsense!
Unsinn!
Marshal Jiu is a legendary hero.
Marschall Jiu ist ein legendärer Held.
How could he be captured so easily?
Wie konnte er so leicht gefangen genommen werden?
How would I know?
Woher sollte ich das wissen?
Marshal Jiu is a titled lord.
Marschall Jiu ist ein Adelsherr.
If anything happens to him
Sollte ihm etwas zustoßen
in my jurisdiction,
in meinem Zuständigkeitsbereich
I can't bear that responsibility.
Ich kann diese Verantwortung nicht tragen.
Please come with me to check it out.
Bitte kommen Sie mit mir, um es sich anzusehen.
This is terrible!
Das ist furchtbar!
My family is making braised ribs today!
Meine Familie macht heute geschmorte Rippchen!
Let's have a bite first,
Lasst uns zuerst einen Bissen nehmen.
then I'll go with you.
Dann gehe ich mit dir.
You still think about ribs?
Denkst du immer noch an Rippchen?
If anything happens to Marshal Jiu,
Sollte Marshal Jiu etwas zustoßen,
they'll tie me up at Caishikou and flay me alive.
Sie werden mich in Caishikou fesseln und mich bei lebendigem Leib häuten.
I'll be the ribs then!
Dann bin ich eben die Rippchen!
You know?
Du weisst?
Just come with me!
Komm einfach mit mir!
Release Marshal Jiu now!
Freilassung von Marschall Jiu!
Let Marshal Jiu go!
Lasst Marschall Jiu frei!
Release him now!
Lasst ihn sofort frei!
Release Marshal Jiu immediately!
Marschall Jiu sofort freilassen!
Let Marshal Jiu go!
Lasst Marschall Jiu frei!
Release him!
Lasst ihn frei!
-Hurry, hurry! -Hurry!
-Schnell, schnell! -Schnell!
Mr. Gu!
Herr Gu!
Come on.
Aufleuchten.
Duck!
Ente!
Hurry!
Beeil dich!
Mr. Gu,
Herr Gu,
we can't go any further.
Wir können nicht weitergehen.
Stray bullets are flying!
Querschläger fliegen!
What happened?
Was ist passiert?
How could this happen?
Wie konnte das passieren?
They tricked Marshal Jiu
Sie haben Marschall Jiu ausgetrickst.
by claiming they'd dug up gold.
indem sie behaupteten, Gold ausgegraben zu haben.
Marshal Jiu was off his guard,
Marschall Jiu war unaufmerksam.
and they got him into a large barrel
und sie brachten ihn in ein großes Fass
and carried him away!
und trugen ihn fort!
Got him into a large barrel?
Hast du ihn in ein großes Fass gesperrt?
What kind of barrel?
Um welche Art von Fass handelt es sich?
Well...
Also...
I'm asking you, what kind of barrel?
Ich frage Sie: Um welche Art von Fass handelt es sich?
A rice barrel!
Ein Reisfass!
A rice barrel?
Ein Reisfass?
Heizi!
Heizi!
Be careful!
Seien Sie vorsichtig!
Over here! Here! Over here!
Hier drüben! Hier! Hier drüben!
I was only gone for one day.
Ich war nur einen Tag weg.
How did such a major incident happen?
Wie konnte es zu einem solch schwerwiegenden Vorfall kommen?
Where did you get the hat?
Woher hast du den Hut?
Marshal Jiu gave it to me.
Marschall Jiu hat es mir gegeben.
He said,
Er sagte:
"Heizi,
Heizi,
you're really something.
Du bist echt etwas Besonderes.
Why not stay here
Warum nicht hier bleiben?
and serve as a battalion commander or higher,
und als Bataillonskommandeur oder in einer höheren Position dienen,
earning glory with your sword and gun?"
„Erlangst du Ruhm mit Schwert und Pistole?“
I haven't even had the chance
Ich hatte noch nicht einmal die Gelegenheit dazu.
to thank him yet...
Ich habe ihm noch nicht gedankt...
I'm not joking with you!
Ich mache keine Witze mit dir!
Be serious!
Seid ernst!
What do they want?
Was wollen sie?
They want to get out of here, of course.
Sie wollen hier natürlich weg.
Get out of here?
Verschwinde von hier?
They're locked
Sie sind verschlossen
underground all day with no human dignity.
Den ganzen Tag unter Tage ohne jegliche Menschenwürde.
They'll die sooner or later anyway.
Sie werden sowieso früher oder später sterben.
Then they said
Dann sagten sie
they would only stop if Marshal Jiu agreed
Sie würden nur aufhören, wenn Marschall Jiu zustimmte.
to let them go.
um sie gehen zu lassen.
T-That's impossible.
D-Das ist unmöglich.
If an entire battalion
Wenn ein ganzes Bataillon
of people escape,
Menschen fliehen
our whole family will be executed!
Unsere ganze Familie wird hingerichtet!
Let us go!
Lasst uns gehen!
Let us go,
Lasst uns gehen.
and we'll release him!
Und wir werden ihn freilassen!
Mr. Gu?
Herr Was?
Mr. Su,
Herr Su,
hurry and ask the Viceroy of Liangjiang
Beeilt euch und fragt den Vizekönig von Liangjiang.
to bring troops here!
Truppen hierher zu bringen!
I can't handle this anymore!
Ich kann das nicht mehr ertragen!
Well, I can't...
Nun ja, ich kann nicht...
But Marshal Jiu has given strict orders
Marschall Jiu hat jedoch strenge Anweisungen erteilt.
that no one is allowed to speak of this.
dass niemand darüber sprechen darf.
He's afraid of losing face!
Er hat Angst, sein Gesicht zu verlieren!
He's not afraid of losing his life, though.
Er hat jedoch keine Angst davor, sein Leben zu verlieren.
Among all of us here, the only person
Unter uns allen hier ist die einzige Person
they'll actually listen to is you.
Sie werden dir tatsächlich zuhören.
Please think of something.
Bitte denken Sie sich etwas aus.
My life and my family's lives
Mein Leben und das Leben meiner Familie
are all depending on you!
Alles hängt von dir ab!
Braised lamb kidneys, fried combo,
Geschmorte Lammnieren, frittierte Beilage,
braised sea cucumber with scallions,
Geschmorte Seegurke mit Frühlingszwiebeln,
and smoked venison,
und geräuchertes Wildfleisch,
ready to serve!
Servierfertig!
I'm here to deliver food!
Ich bin hier, um Essen auszuliefern!
Stop right there!
Halt!
It's me,
Da ich bin,
Gu Pingyuan!
Gu Pingyuan!
The Viceroy of Liangjiang
Der Vizekönig von Liangjiang
sent me to supervise the repair work here!
Ich wurde hierher geschickt, um die Reparaturarbeiten zu überwachen!
I need to see Marshal Jiu!
Ich muss Marschall Jiu sehen!
Whatever you want,
Was immer du willst,
you can negotiate with me!
Sie können mit mir verhandeln!
Stop right there!
Halt!
Take off your robe!
Zieh deinen Bademantel aus!
Go in!
Geh hinein!
Move.
Bewegen.
Who are you?
Wer bist du?
You're their leader?
Du bist ihr Anführer?
It's me, Gu Pingyuan,
Ich bin es, Gu Pingyuan.
the one overseeing the repair work.
derjenige, der die Reparaturarbeiten überwacht.
I want to see Marshal Jiu.
Ich möchte Marschall Jiu sehen.
I'm here to see
Ich bin hier, um zu sehen
if there's a way I can help you all.
Wenn ich euch irgendwie helfen kann.
Jiu
Jiu
killed so many of us.
hat so viele von uns das Leben gekostet.
Today we'll
Heute werden wir
slice him up and drink to it!
Schneidet ihn in Stücke und trinkt darauf!
What help could we need from you?
Welche Hilfe könnten wir von Ihnen benötigen?
-Kill him!
-Tötet ihn!
-Kill Jiu!
-Tötet Jiu!
If you wanted to kill him, wouldn't you have done it already?
Wenn du ihn hättest töten wollen, hättest du es doch längst getan, oder?
Why wait until now, right?
Warum bis jetzt warten, nicht wahr?
Kill Jiu!
Töte Jiu!
Whatever you want,
Was immer du willst,
it's open to negotiation.
Es ist verhandelbar.
What do we want?
Was wollen wir?
We want to rebel. How about that?
Wir wollen rebellieren. Wie wär's damit?
Don't do it!
Tu es nicht!
The war has already killed too many people.
Der Krieg hat schon zu viele Menschenleben gefordert.
No more should die!
Niemand mehr sollte sterben!
If that's how you want to negotiate,
Wenn Sie so verhandeln wollen,
you might as well kill me now.
Du könntest mich genauso gut jetzt töten.
What do you suggest then?
Was schlagen Sie also vor?
If you ask me—
Wenn Sie mich fragen –
I'll sacrifice my career
Ich werde meine Karriere opfern
to plead with the Viceroy
um beim Vizekönig zu flehen
and Marshal Jiu on your behalf!
und Marschall Jiu in Ihrem Namen!
I'll ask for their mercy
Ich werde um ihre Gnade bitten.
to let you all go home!
damit ihr alle nach Hause gehen könnt!
From now on,
Von nun an
you can all be law-abiding citizens!
Ihr könnt alle gesetzestreue Bürger sein!
How does that sound?
Wie klingt das?
Law-abiding citizens?
Gesetzestreue Bürger?
Gu Pingyuan, oh, Gu Pingyuan.
Gu Pingyuan, oh, Gu Pingyuan.
Back then in Hefei,
Damals in Hefei,
you also promised those surrendered soldiers
Sie haben auch diesen sich ergebenden Soldaten etwas versprochen.
they could live as law-abiding citizens.
Sie könnten als gesetzestreue Bürger leben.
You know me?
Kennst du mich?
Guys,
Jungs,
do you know who this man is?
Wissen Sie, wer dieser Mann ist?
He's the Gu Pingyuan
Er ist der Gu Pingyuan
who drove our General Li Cheng to his death!
der unseren General Li Cheng in den Tod trieb!
Guys,
Jungs,
I didn't kill General Li!
Ich habe General Li nicht getötet!
Are you for real?
Meinst du das ernst?
I want to see Marshal Jiu!
Ich möchte Marschall Jiu sehen!
Don't beat him to death! Don't kill him!
Schlagt ihn nicht tot! Tötet ihn nicht!
What if Jiu actually wants to
Was, wenn Jiu das tatsächlich will?
see him later?
Wir sehen uns später?
Carry him away!
Bringt ihn weg!
Get up!
Aufstehen!
You've beaten me badly.
Du hast mich übel geschlagen.
Hurry up!
Beeil dich!
I can't get up.
Ich kann nicht aufstehen.
Cut the nonsense! Get up!
Schluss mit dem Unsinn! Steh auf!
Alright, alright.
Na gut, na gut.
I can walk, I can walk.
Ich kann gehen, ich kann gehen.
You can let go of me.
Du kannst mich loslassen.
Yu'er.
Yu'er.
Why are you here?
Warum bist du hier?
If I hadn't come,
Wenn ich nicht gekommen wäre,
were you really planning to make me a widow?
Wolltest du mich etwa wirklich zur Witwe machen?
You...
Du...
You recognized me even like this?
Du hast mich sogar so erkannt?
Well,
Also,
when I was being
als ich
beaten up earlier,
zuvor verprügelt worden,
why didn't you come to save me?
Warum bist du nicht gekommen, um mich zu retten?
There were so many people.
Es waren so viele Menschen.
I'm not stupid like you.
Ich bin nicht so dumm wie du.
You think you're made of iron?
Du glaubst, du bist aus Eisen?
Come on, put your arm over me.
Komm schon, leg deinen Arm um mich.
Come on, let's go.
Na los, auf geht's!
Don't mess things up here for me.
Vermassel mir das hier nicht.
I still need to talk to Marshal Jiu.
Ich muss noch mit Marschall Jiu sprechen.
You're biting the hand that feeds you,
Du beißt die Hand, die dich füttert.
aren't you?
Nicht wahr?
Without me, you would've died long ago.
Ohne mich wärst du schon längst tot.
Why haven't you gone over yet?
Warum bist du noch nicht hingegangen?
Jiu has been urging us!
Jiu hat uns dazu gedrängt!
Got it!
Habe es!
Coming right away!
Kommt sofort!
I'll shoot him with one arrow,
Ich werde ihn mit einem Pfeil treffen.
and we'll escape.
und wir werden entkommen.
Stop messing around.
Hör auf, rumzualbern.
Put down your weapon.
Leg deine Waffe nieder.
Let's walk out with our heads held high.
Lasst uns erhobenen Hauptes hinausgehen.
I'll show you how your man
Ich zeige dir, wie dein Mann
pulls off a miraculous escape.
gelingt eine wundersame Flucht.
Marshal Jiu.
Marschall Jiu.
Gu, you're a man of honor.
Gu, du bist ein Ehrenmann.
Just now, when I heard someone barge in,
Gerade eben hörte ich jemanden hereinplatzen,
I knew it was you.
Ich wusste, dass du es warst.
No one else
Sonst niemand
has such loyalty.
besitzt solche Loyalität.
You've won
Du hast gewonnen
battles all your life.
Kämpfe dein ganzes Leben lang.
How did you end up
Wie bist du gelandet?
stuffed into a rice barrel?
In ein Reisfass gestopft?
And I got
Und ich habe
beaten up for no reason.
Er wurde grundlos verprügelt.
Who arranged all this?
Wer hat das alles eingefädelt?
Who's laughing?
Wer lacht?
M-Marshal Jiu.
M-Marschall Jiu.
Come on.
Aufleuchten.
This is my wife.
Das ist meine Frau.
She was worried about me,
Sie machte sich Sorgen um mich.
so she came to protect me.
Sie kam also, um mich zu beschützen.
We're going to release the imperial court's prisoners—
Wir werden die Gefangenen des Kaiserhofs freilassen.
our families could lose their heads, yet you still...
Unsere Familien könnten ihre Köpfe verlieren, und du trotzdem...
We've already staked everything on this.
Wir haben bereits alles auf diese Karte gesetzt.
We should've avoided complicated things.
Wir hätten komplizierte Dinge vermeiden sollen.
You officials all
Ihr alle, ihr Beamten
deceive your superiors and cover for each other.
Täuscht eure Vorgesetzten und deckt einander.
Well, how to spin a story
Nun, wie man eine Geschichte spinnt
about releasing prisoners
über die Freilassung von Gefangenen
is all up to your silver tongues,
Es kommt ganz auf Ihre Überredungskunst an.
right?
Rechts?
Just leave me out of this.
Lasst mich da einfach raus.
Well, if something goes wrong, it's your problem.
Nun ja, wenn etwas schiefgeht, ist das dein Problem.
How is it just my problem?
Warum ist das nur mein Problem?
You're in this with them.
Du steckst da mit ihnen im selben Boot.
I...
ICH...
M-Marshal Jiu,
M-Marschall Jiu,
a word in private.
ein Wort unter vier Augen.
Come on, wifey.
Na los, meine Liebe.
Take a look. It's eye-opening.
Schau es dir an. Es ist wirklich aufschlussreich.
Y-You...
Du...
Have a look.
Schau mal nach.
This...
Das...
We're about to leave.
Wir fahren gleich los.
Do you want to come out and see?
Möchtest du mitkommen und es dir ansehen?
Marshal Jiu, you too.
Marschall Jiu, Sie auch.
Let's go.
Lass uns gehen.
Guys,
Jungs,
board the ships by squad and unit. No rushing.
Gehen Sie gruppen- und einheitsweise an Bord der Schiffe. Keine Eile.
Gu,
Zu,
this is my child.
Das ist mein Kind.
Come on.
Aufleuchten.
Thank you, Gu, for making this possible.
Vielen Dank, Gu, dass du dies ermöglicht hast.
From here on,
Von nun an
we'll be worlds apart,
Wir werden Welten voneinander entfernt sein.
unlikely to meet again.
Ein Wiedersehen ist unwahrscheinlich.
Take care of yourself.
Pass auf dich auf.
Ms. Yu'er,
Frau Yu'er,
take care of yourself.
pass auf dich auf.
Marshal Jiu.
Marschall Jiu.
Well...
Also...
It's been a pleasure working with you.
Es war mir ein Vergnügen, mit Ihnen zusammenzuarbeiten.
Earlier, Ms. Su mentioned
Zuvor hatte Frau Su erwähnt
wanting to buy those prisoners from you.
Ich möchte Ihnen diese Gefangenen abkaufen.
She was afraid you wouldn't have the courage
Sie hatte Angst, dass du nicht den Mut dazu hättest.
to accept the deal.
dem Deal zuzustimmen.
I laughed out loud when I heard that.
Als ich das hörte, musste ich laut lachen.
You and "timid" don't belong in the same sentence,
Du und „schüchtern“ passen nicht in denselben Satz.
right?
Rechts?
However...
Jedoch...
you really pulled off
Das hast du wirklich toll gemacht!
the self-sacrifice act brilliantly.
die Selbstaufopferung brillant dargestellt.
You acted better than I did.
Du hast dich besser verhalten als ich.
As I should.
So sollte es sein.
Let me ask you.
Darf ich Sie etwas fragen?
I took their gold
Ich nahm ihnen ihr Gold ab.
to handle this matter.
um diese Angelegenheit zu regeln.
What did they offer you?
Was haben sie Ihnen angeboten?
I want the truth.
Ich will die Wahrheit.
Actually, all I wanted was
Eigentlich wollte ich nur
to save whoever I could.
um so viele Menschen wie möglich zu retten.
The war is over.
Der Krieg ist vorbei.
I don't want to see any more deaths.
Ich möchte keine weiteren Todesfälle sehen.
That's all.
Das ist alles.
This chest of gold
Diese goldene Truhe
will help me demobilize my 50,000 veterans.
wird mir helfen, meine 50.000 Veteranen zu demobilisieren.
If they can't afford food,
Wenn sie sich kein Essen leisten können,
they'll become rebels too.
Auch sie werden zu Rebellen.
We've both bought ourselves some peace.
Wir haben uns beide etwas Ruhe verschafft.
That old fox Rui Lin
Dieser alte Fuchs Rui Lin
actually dared to double-cross me.
hat es tatsächlich gewagt, mich zu hintergehen.
Master, please calm down.
Meister, bitte beruhigen Sie sich.
-It's not the time to get angry. -Father.
-Jetzt ist nicht die Zeit, wütend zu werden. -Vater.
Where have you been?
Wo bist du gewesen?
I just came back from
Ich bin gerade zurückgekommen von
the coastal embankment in Nantong.
der Küstendamm in Nantong.
The Viceroy and Marshal Jiu also went, right?
Der Vizekönig und Marschall Jiu waren auch dabei, richtig?
Marshal Jiu went, but not the Viceroy.
Marschall Jiu ging, der Vizekönig jedoch nicht.
I heard Marshal Jiu was fine,
Ich habe gehört, dass es Marshal Jiu gut gehe.
so I came back.
Also bin ich zurückgekommen.
Good boy, good boy.
Braver Junge, brav Junge.
What's wrong?
Was ist los?
The Master was just about to ask you that.
Der Meister wollte dich gerade dasselbe fragen.
Ask me?
Fragen Sie mich?
How would I know?
Woher sollte ich das wissen?
They say
Sie sagen
Rui Lin has gone back
Rui Lin ist zurückgekehrt
on his promise about the salt fields.
auf sein Versprechen bezüglich der Salzfelder.
Jiu.
Jiu.
Why haven't you gone back yet?
Warum bist du noch nicht zurückgekehrt?
Out having fun with your troops?
Habt ihr Spaß mit euren Truppen?
Your camp is having a malaria outbreak right now.
In eurem Camp gibt es gerade einen Malariaausbruch.
I've already sent physicians.
Ich habe bereits Ärzte geschickt.
Go back and check immediately.
Geh zurück und überprüfe es sofort.
Move the soldiers and the prisoners
Verlegen Sie die Soldaten und die Gefangenen
who haven't caught malaria
die sich nicht mit Malaria angesteckt haben
to another camp.
in ein anderes Lager.
Yes, sir.
Ja, Sir.
The sedan chair for your wife
Die Sänfte für Ihre Frau
awaits at the foot of the mountain.
erwartet dich am Fuße des Berges.
I'll have someone escort her back.
Ich werde jemanden beauftragen, sie zurück zu begleiten.
The winds and waves here are treacherous.
Die Winde und Wellen hier sind tückisch.
A lady of your standing shouldn't be in such a dangerous place.
Eine Dame Ihres Standes sollte sich nicht an einem so gefährlichen Ort aufhalten.
When your husband's merits bring you an imperial title,
Wenn Ihnen die Verdienste Ihres Mannes einen Kaisertitel einbringen,
I'll come to offer my congratulations.
Ich werde kommen, um Ihnen zu gratulieren.
Please.
Bitte.
The coastal embankment repairs are going well.
Die Reparaturarbeiten am Küstendamm verlaufen gut.
Yes.
Ja.
After the repair work is completed,
Nach Abschluss der Reparaturarbeiten
I'll still need your help.
Ich werde weiterhin Ihre Hilfe benötigen.
Walk with me for a bit.
Begleite mich ein Stück.
This malaria came on really fiercely.
Die Malaria brach wirklich heftig aus.
However,
Jedoch,
those who died were all rebels.
Bei den Toten handelte es sich ausnahmslos um Rebellen.
Several thousand people died in just one night.
Mehrere tausend Menschen starben in nur einer Nacht.
It's truly frightening.
Es ist wirklich beängstigend.
Fortunately,
Glücklicherweise,
not a single soldier
kein einziger Soldat
of the imperial court was infected.
Der Kaiserhof war infiziert.
Heaven is watching over us,
Der Himmel wacht über uns.
and the Emperor and Empress Dowager are blessed with boundless fortune.
und der Kaiser und die Kaiserinwitwe sind mit unermesslichem Reichtum gesegnet.
You're right.
Sie haben Recht.
They are all blessed with heavenly fortune.
Sie alle sind mit himmlischem Glück gesegnet.
Long live the Emperor and the Empress Dowager.
Es lebe der Kaiser und die Kaiserinwitwe!
Those who have been infected
Diejenigen, die infiziert wurden
must be careful.
Man muss vorsichtig sein.
Carrying the disease
Die Krankheit in sich tragen
and running around everywhere—
und überall herumlaufen —
if the court finds out,
Wenn das Gericht es herausfindet,
they'll show no mercy.
Sie werden keine Gnade kennen.
Please rest assured.
Sie können beruhigt sein.
They've all returned to their hometowns.
Sie sind alle in ihre Heimatstädte zurückgekehrt.
Those who farm will farm,
Wer Landwirtschaft betreibt, wird Landwirtschaft betreiben.
and those who trade will trade.
Und wer Handel treibt, wird Handel treiben.
The war is over.
Der Krieg ist vorbei.
No more people should die.
Es sollten keine Menschen mehr sterben.
I agree.
Ich stimme zu.
Tell me,
Sag mir,
what if I let you
Was wäre, wenn ich dich ließe
run the salt fields in Lianghuai?
Betreiben Sie die Salzfelder in Lianghuai?
That is the most profitable business in Jiangnan.
Das ist das profitabelste Geschäft in Jiangnan.
Do you have such ambition?
Besitzt du solche Ambitionen?
The salt fields in the Lianghuai region
Die Salzfelder in der Lianghuai-Region
are Jiangnan's primary livelihood.
sind Jiangnans wichtigste Lebensgrundlage.
Millions of people depend on them for their living.
Millionen von Menschen sind für ihren Lebensunterhalt auf sie angewiesen.
How could we really
Wie konnten wir das wirklich
hand them over to that father and son?
Sollen sie dem Vater und dem Sohn übergeben werden?
They'd burst from greed alone.
Sie würden allein vor Gier platzen.
If they mismanage them,
Wenn sie sie falsch verwalten,
something terrible will happen sooner or later.
Früher oder später wird etwas Schreckliches passieren .
Is the imperial court's management any better?
Ist die Verwaltung am Kaiserhof etwa besser?
I doubt it.
Ich bezweifle es.
It's just
Es ist einfach so
that money that should have been earned by merchants
das Geld, das den Händlern hätte zustehen sollen
has ended up in the hands of corrupt officials.
ist in die Hände korrupter Beamter gelangt .
It's really rare to find someone who talks back
Es ist wirklich selten, jemanden zu finden, der widerspricht.
as much as you do.
genauso wie du.
The imperial court's salt administration
die Salzverwaltung des Kaiserhofs
has long been a mess.
ist schon lange ein Chaos.
What I want
Ich will
is for the people of Lianghuai
ist für die Menschen von Lianghuai
to be freed from the imperial court's
von der Herrschaft des Kaiserhofs befreit zu werden
oppression
Unterdrückung
without falling into
ohne in
the clutches of the Li family.
in den Fängen der Familie Li.
I want the Salt Industry Guild to take the lead,
Ich möchte, dass die Salzindustrie-Gilde die Führung übernimmt.
and as long as they pay taxes uniformly,
und solange sie ihre Steuern einheitlich zahlen,
I'll let them manage the salt fields monopoly.
Ich überlasse ihnen die Verwaltung des Salzmonopols.
This is confidential.
Dies ist vertraulich.
I've only told you.
Ich habe es nur dir gesagt.
Well...
Also...
True benevolence can seem cruel.
Wahre Güte kann grausam erscheinen.
If you care so much about
Wenn dir so viel daran liegt
your friendship with him,
deine Freundschaft mit ihm,
I'll replace you.
Ich werde dich ersetzen.
If I find out
Wenn ich herausfinde
you've leaked a word of this,
Du hast ein Wort davon durchsickern lassen.
I'll find some charge
Ich werde eine Ladung finden
and have you exiled again.
und wurdest du erneut verbannt?
Your personal loyalties,
Ihre persönlichen Loyalitäten,
compared to the livelihood of Lianghuai's people,
im Vergleich zum Lebensunterhalt der Bevölkerung von Lianghuai,
are
Sind
worthless.
wertlos.
Don't blame me for being heartless when the time comes—
Gib mir nicht die Schuld, wenn es soweit ist und ich herzlos bin.
remember this.
Merkt euch das.
Look at
Schau dir das an
what this letter says.
was in diesem Brief steht.
The letter says that the Viceroy
In dem Brief heißt es, dass der Vizekönig
wants to rebuild the salt fields in Lianghuai,
will die Salzfelder in Lianghuai wieder aufbauen.
but change them from state-operated
aber ändern Sie sie von staatlich betrieben
to a system where the Salt Industry Guild
zu einem System, in dem die Salzindustrie-Gilde
pays fixed rent and taxes to the court!
zahlt eine feste Miete und Steuern an das Gericht!
While the Salt Industry Guild
Während die Salt Industry Guild
will be controlled by the Liangjiang Viceroy's Office,
wird vom Büro des Vizekönigs von Liangjiang kontrolliert werden.
which will appoint
der ernennen wird
a representative later,
ein Vertreter später
Gu Pingyuan.
Gu Pingyuan.
That way, our family's private salt fields
Auf diese Weise entstehen die privaten Salzfelder unserer Familie.
will cleverly become
wird klug werden
"state-run"!
"staatlich geführt"!
It's just
Es ist einfach so
that they will operate under a mixed state-private model.
dass sie nach einem gemischten staatlich-privaten Modell arbeiten werden .
That's right.
Das ist richtig.
Exactly!
Genau!
I think since the Liangjiang Viceroy's Office
Ich glaube, seit dem Büro des Vizekönigs von Liangjiang
wants to get involved,
möchte sich engagieren
we might as well openly
Wir könnten es genauso gut offen tun
make our move
unseren Schritt machen
and let him in!
und lass ihn herein!
They may come in,
Sie könnten hereinkommen,
but we won't necessarily
aber das werden wir nicht unbedingt
let them leave.
Lass sie gehen.
It says here
Hier steht es
that the operating rights will belong to the guild.
dass die Betriebsrechte der Gilde gehören werden.
And who is the guild?
Und wer ist die Gilde?
Isn't it us
Sind wir es nicht?
and Gu Pingyuan?
und Gu Pingyuan?
Then we should seize the initiative
Dann sollten wir die Initiative ergreifen.
and choose first
und wähle zuerst
which salt-administered provinces our family will manage.
welche der salzverwalteten Provinzen unsere Familie bewirtschaften wird.
Jiangsu and Jiangxi—
Jiangsu und Jiangxi
they are major salt-administered provinces
Es handelt sich um wichtige, salzverwaltete Provinzen.
and places where merchants
und Orte, an denen Händler
from all over the country gather.
Menschen aus dem ganzen Land versammeln sich.
Jingdezhen
Jingdezhen
and the Weaving Bureau
und das Webereibüro
are where
sind dort
the biggest merchants gather.
Die größten Kaufleute versammeln sich.
Father,
Vater,
let's take those two provinces
Nehmen wir diese beiden Provinzen.
and leave the rest to Gu Pingyuan.
Den Rest überlassen wir Gu Pingyuan.
We'll operate independently.
Wir werden unabhängig agieren.
At year's end, just like the Westerners,
Zum Jahresende, genau wie die Westler,
we will set up a Board of Directors
Wir werden einen Verwaltungsrat einrichten.
based on profits to make the final decision—
Die endgültige Entscheidung wird auf Basis der Gewinne getroffen.
according to the scale of operations
entsprechend dem Umfang der Operationen
and amount of profit,
und Höhe des Gewinns,
the losers will have to withdraw.
Die Verlierer müssen sich zurückziehen.
Let's use this method
Lasst uns diese Methode anwenden
to squeeze the Liangjiang Viceroy's Office out.
um das Vizekönigsamt von Liangjiang zu verdrängen.
Then everything else
Dann alles andere
will be under our control, right?
wird unter unserer Kontrolle stehen, richtig?
Is this
Ist das
someone else's analysis
die Analyse eines anderen
or your own thinking?
oder Ihre eigene Denkweise?
I figured it out myself.
Ich habe es selbst herausgefunden.
Just now.
Soeben.
Just now?
Soeben?
How confident are you?
Wie selbstsicher sind Sie?
I don't want to lose again.
Ich will nicht noch einmal verlieren.
I want to win once.
Ich möchte einmal gewinnen.
One, two!
Eins, zwei!
-Heave-ho!
Heave-ho!
Okay, okay!
Okay, okay!
Loosen the rope!
Locker das Seil!
Loosen it more!
Locker es noch mehr!
More!
Mehr!
-It's connected!
-Es ist verbunden!
Everyone!
Alle!
Today marks the completion of the Nantong coastal embankment.
Heute wird der Bau des Küstenschutzdamms von Nantong abgeschlossen .
A weight has been lifted from my heart.
Mir ist eine Last vom Herzen genommen worden.
Mr. Li Qin,
Herr Li Qin,
Mr. Gu,
Herr Gu,
on behalf of the people of Liangjiang,
im Namen des Volkes von Liangjiang,
I offer you both a toast.
Ich trinke auf Sie beide.
You're too kind.
Du bist zu freundlich.
Cheers.
Prost.
-Sit.
-Setz dich.
Our Li family from the capital
Unsere Familie Li aus der Hauptstadt
is honored to
fühlt sich geehrt
do something practical for the people
Tu etwas Praktisches für die Menschen
of Liangjiang.
von Liangjiang.
The coastal embankment is well built!
Der Küstendamm ist gut gebaut!
With the keystone in place,
Nachdem der Schlussstein eingesetzt war,
barring any unforeseen circumstances,
Sofern keine unvorhergesehenen Umstände eintreten,
it will stand for 200 to 300 years!
Es wird 200 bis 300 Jahre stehen!
The people of Nantong
Die Menschen von Nantong
will no longer need to flee.
wird nicht mehr fliehen müssen.
The salt industry in Lianghuai
Die Salzindustrie in Lianghuai
will no longer fear being ruined by floods too!
wird auch nicht mehr befürchten müssen, von Überschwemmungen ruiniert zu werden!
These are all thanks to Your Excellency's efforts.
Dies alles ist Eurer Exzellenz zu verdanken.
I drink to you.
Ich trinke auf dich.
Li Million, you never change,
Li Million, du veränderst dich nie.
always talking business.
Es geht immer nur ums Geschäft.
As a businessman,
Als Geschäftsmann
what else would he talk about?
Worüber sollte er sonst sprechen?
Your Excellency, a distinguished guest has arrived!
Exzellenz, ein hochrangiger Gast ist eingetroffen!
Quickly invite them in.
Bitten Sie sie schnell herein.
Come on.
Aufleuchten.
A distinguished guest.
Ein hochrangiger Gast.